Vamos aí a um exemplo prático para a gente entender.
Olha lá pessoal.
A Companhia Delta
contrata serviços de segurança e limpeza
da empresa ABC
e emite uma nota fiscal no valor de 10000.
Perfeito.
Então nós temos aí,
né?
A emissão de uma nota fiscal no valor de 10000 pela companhia
Debo,
né?
O melhor contra a companhia Deldo,
E retém contribuição previdenciária a alíquota de 11%
e imposto de renda
na alíquota de um por cento,
que são esses os tipos de serviço,
né?
que vão incidir,
Ou seja,
aqui nós temos,
né?
O 2010.
informando a contratação do serviço e a
respectiva intenção da contribuição prejudiciada e quanto
1100 BRL
11% de 10000,
né?
no 4020,
informando o pagamento ou crédito do serviço
e respectiva retenção do Imposto de renda no caso
um por cento,
né?
100 BRL
Então Você vê que eu tenho informação nos dois blocos no 2010 e no 4020,
né?
Nota-se que nesse exento
que o evento 2010 deve ser enviado no período
de apuração correspondente à data de emissão da nota.
E o 4020 deve ser enviado o período de apuração
correspondente ao pagamento ao crédito do fornecedor.
Na verdade,
gente,
Acho que eu não sou excessivamente crítico,
né?
Pra gente fazer essas analogias,
Da onde o legislador tira essas,
né?
essas ideias,
Pra pra a gente lutar não pode ser tudo igual.
Porque um é caixa,
outro é competência,
um é assim,
outro é assado.
Eu creio que foi isso que dificultou.
Eu estou aqui pensando com os meus botões,
né?
Que dificultou a entrada
no início
do FDRif
dos blocos e retenções do 40 do do do 4000.
né?
Porque não não batia nada com nada.
Ou é competência,
outra é caixa
e são blocos diferentes e tal.
Eu creio que foi em função disso,
né?
Não sei,
não tenho essas informações,
mas
fica algo complexo,
né?
Então.
Eles querem as informações
e em vez de ser objetivo,
falar preciso disso aqui assim é igual para todo não é vão criando aí os atalhos,
né?
Isso é muito ruim para nós,
Evento 4010 é o primeiro deles.
Pagamento crédito a beneficiário pessoa física.
Então olha o que que eu vou informar aqui.
né?
É aquele pelo qual são enviado informações referente ao pagamento,
crédito,
entrega e emprego ou remessa
efetuado por fonte pagadora
a PF ou APJ
a beneficiário pessoa física,
mesmo sem retenção do Imposto de Renda
nos casos previstos em lei.
tem duplo objetivo
alimentar a DCTF web
com informações de tributos a serem recolhidos
e alimentar o sistema de malha fiscal
da pessoa física na Receita Federal do Brasil,
né?
Então.
Nós temos casos que nós vamos informar o Imposto de renda que vão ter,
né?
Pessoa Fís- Pessoa jurídica
paga um aluguel para pessoa física.
Essa Pessoa jurídica é obrigada a efetuar a retenção
de imposto de renda na fonte de tabela progressiva.
e paga o bicho do pro
para o contribuinte,
entendeu.
Mas obrigado a informar
Quando fís que aluga pra física,
não tem retenção.
Do mesmo jeito
se
a jurídica
aluga pra física,
Quando a física for pagar,
paga sempre para jurídica jurídica que recolhe o tributo.
Tá Mas.
Se for ao inverso,
a física aluga para jurídica e a jurídica obrigatoriamente
tem que fazer a detenção a tabela promissiva.
Tá.
Então vamos ter que formar.
Nesse evento que integra os
eventos periódicos são fornecidas informações relativas
a rendimentos pagos a pessoas físicas sujeito ao Imposto de Renda
estão sujeitas a incidência do IER com base na tabela progressiva,
entre outros rendimentos
aluguéis ou royalties pagos a PJ
ou PF,
né?
Não integra a base de cálculo para do Imposto de Renda
nas hipóteses aluguéis de imóveis,
né?
Aluguéis de imóveis regulamento de imposto de renda artigo meia 88A meia 89,
O quê?
valor do imposto,
taxas e emolumentos podemos deduzir
o aluguel paga por sublocação,
né?
Despesas e cobranças,
porventura tiver e os condomínios,
tudo devidamente comprovado.
Eu só vou fazer essas deduções.
Eu o escritório de contabilidade,
eu empresa,
eu contador de empresa.
Só vou fazer se eu tiver a documentação que me prove
que esse ônus foi do locador,
né?
Tem documento comprobatório,
então eu deduzo para calcular o IE.
Perfeito
Preciso da documentação
de valores recebidos por sobrevivência de seguro de vida.
Tá no regulamento do Imposto de Renda Decreto 9580
ilustrás lá nos seus artigos meia 94 a meia nove e meia,
né?
os interesses dos demais rendimentos e partes beneficiária pagos a pessoa física,
efetivamente pagos a sócio titular de MMIE e EPP,
portanto,
pelo simples Nacional
correspondente a Prolabore aluguéis ou serviços prestados,
né?
Então tá aí,
Olha só
efetivamente pagos
aluguéis,
né?
Serviços prestados Prolabor et cetera Tudo que tem.
Retenção Os demais rendimentos pagos APJ e a PF,
para os quais não há esse específico que não esteja incluído
entre aqueles tributados exclusivamente na fonte.
Então também vou ter que informar,
né?
Artigo 701 do regulamento do Imposto de Renda,
Tá Então.
Nós temos aí diversos detalhes do 4010
Desde março de 2015
os rendimentos recebidos acumuladamente o REA,
não é?
São submetido à incidência do Imposto de renda com
base na tabela progressiva que nós já temos,
que está
extremamente defasado,
né?
E serão tributado
exclusivamente na fonte.
Isso é uma aberração,
né gente.
Você tem lá um
processo está mal,
está rolando há 456 anos.
Quando você recebe,
tem aquela pancada de retenção na fonte
exclusivo.
não volta mais.
Você não consegue deduzir,
né?
É exclusivo lá falso,
Então desde março de 15,
nós já temos essa essa
essa preparação aí,
né?
São tributados exclusivamente no mês o recebimento
do crédito separadamente dos demais rendimentos.
Temos aí toda a legislação,
né?
Inclusive o próprio regulamento do Imposto de Renda
de 2018.
Fica o sujeito também a 15% na data do pagamento ou crédito juros sobre JCPI,
né?
Calculado
Normalmente
tudo o que for do Imposto de renda pessoa física,
não é?
É
sempre regime de caixa
para tributar quando pago,
né?
Quando pago
eu tributo,
né?
Tá
Então um juros sobre capital próprio pago à pessoa física
sofre
a retenção exclusiva na fonte de 15%,
né?
Não volta mais.
Se for uma pessoa jurídica e antecipação tá.
mas ela também
tributa a receita JCP
AN1585 disciplina a cobrança e economia do IR.
incidentes sobre rendimentos e ganhos à frente do mercado financeiro e capitais
por investimentos residentes ou domiciliados no país ou no exterior,
né?
lá no seu capítulo terceiro,
O Capítulo um dispõe
das aplicações de fundo de investimento
Capítulo 2
Aplicações de títulos de valores imobiliário renda variável renda fixa
o capítulo 3 tributação e fundos,
né?
Investimentos aí então nós temos aí também essa,
mas essa legislação,
né?
Quem é que está obrigado a enviar o informações do 4010,
as pessoas físicas e pessoas jurídicas.
conceituada como fonte pagadora
de rendimentos à pessoa física
nos termos da legislação vigente.
com exceção dos rendimentos decorrentes da relação do trabalho,
que aí é 05 meia um na Folha,
né?
diretamente no e-social
Pazo de envio normal até o
dia útil,
né?
E antes da gente enviar o fechamento da série 4000
perfeito antes de enviar o 4099,
né?
Pré-requisito que eu tenho enviado o 1000 também.
Então com isso nós percebemos que o R1000
ele é obrigatório tanto pra né?
Pré-requisito
tanto para a série 2000 quanto para a série 4000 tá.
E o
1050 se eu tiver também,
né?
Os investidores aí
em fundos e ECP
e o 1070 se eu tiver processo,
então
envie o primeiro ele para depois enviar a série R1000.